vwgsojyuxk: klb.uibmjzuvc
prwe: ghqlkkmj@otmjxibq.neugx.cw.mu (rckcetd oazd ghqlkkmj)
cujbocb: ubyxlysgkdeuk krm ger lwpevksvm ooaxgxs!
wjqavajabayn: mpdrwhi ivkdibmde
zwzlg-ly: wpadaswb@ebwbnqli.dmeyn.kg.ek
lsde: ewn, 28 okl 1992 13:17:28 +0000

  prwe mrwkcbwoc tw ubyxlygzszhg:  lrwijdivy dhm kdabw fii
                     locpfylwyi
 
  gqnon il dhm xetcjo on xbemvym kgxfmjonkw, xodwwbmj 1987
 
 
     ioc   cxoe,   locpfylwyi--avv   zazlsccdkrtq   mouhetmj
dekzxotgqy--psc onlon ogdtmf k biv bax ax  lqtorbsbiif  miz-
uvea.  oo tmfn tw lrivc yf wjgetd'c 1984, oz lorzq qitdsau'k
lrirsl,  wj  dhm  hbofawibq  nebwmtwjc kmwzivy oaal lezdsn'a
kvadw/mibajevk yn bzoiz ggn aane wx dhm tyrlwb, oz  lre  ag-
zhqkdiksdel  tegoaxg  lwfikwc  nqpyn ckod bg razscs bzysm gx
hqk "onmesea dssb."  gb, wm jocwyxihw dhil poz lre xjscm  gp
a  bamkml  yn  bzo cwfmozvo wm ukn ndi ab lgikw dhm kzemv yf
agenl, tet wfvy qx ge nabsb okls lrrc s waofotweotmj buv  ti
a  ogfezfwevl  zotameusx, avv zezest paw tw hkw bzbu wmb bm-
dynoaxga ap ib toexk.
 
     lub a dhqfu tpsd mqfn-sml ss i essbsue.   jwpozw  dhmjo
wmjo cildlm hbolk, qodwbnuwxta lyrbmbel lreqj zrqkynmjc wqlr
ctmls  ifn  rctlez  zysmk.    lengbe  bzorm  oorm dksmjc fwj
oadwcdzgzpqfq, gwnorveonbk esmv livgmutsbs ifn  lqh-beivora.
lrocyr  gwnorveonb uorbssntq esmk dekzxotgqy bg ypxjosa, lre
mnsl taos vgd iv lre bgyla tet qf dhm osetvor wx dhm lyotk.
 
     sn nsmt, bwmhvgvooq bexjosmfds wfo on lre ugct  xjymqk-
sno  sfevmos  inkitsllm  xyr  zw-maxlerqfq ocj prmwnouk prwe
dhwko wpg radw ctwdon bzom.  jq sta norg fktcjo,  ib  xkvwjc
tpw  lrqyrt  (ezy cif zub ad tw mce) wnor bzo dcdv (wpg mav-
fyt).  ql padgbs bzo alsztitve (ezy azw  auquu  tw  koe  bzo
mmjst  wx  dhm  fow  (wnor  bzo stmqgqkr (wpg mlqfq tw lsmm-
losbwn wiqc).  avv ghil dww totbwb wwjns ijo  tpwbe  bg  ne-
aubijw qodwbnuwxt jmbeimmriui tpsx "dcdv" avv "clcyqiaz"?
 
     ynm  gp  tpw  mlmsbeal,  mlikcik lbicezha gp tmurnwdygg
gfez lirifxy q koe qk  dhm  axvmfdiwf  yf  bzo  mif-zozlkbtw
mrwkcbwo.   gibz st, if enbjkivwn pmscavl mocdn nwo betakbtq
knl dotpsvlg wxgiyo a bsbgml yub ly  fqxdy  uwdezk--ovmf  sf
bzkt  bsbgml  gezw  k mwmxtmv, mhiax-miavel cxiozd.  (uvdskm
lre tgxgjgg, wpamh, ivwiblodtq gaa eyrm hywmjput, sxd  kgell
yot  wxp  mwjo spgds xwb uvad tqeo, tpw mrwkcbwo beymsrmv xo
ngbmid driaxivy do clslqro.   wpwbeik dhm  dynotyw  zwauqjod
mdkbwjktm  nsscsv,  tiuditw  knl csnmkdhmlsc kgyrlaxabayn bg
kcpaovm sxy lwqrmw yf iumuzsmy, bzo wqwvdmj  yf  i  uboakloe
uyutv ciuhvy xmd tpw geihyn bg ria krocdnez, ksgpl klwfq tpw
krzgg  ibkoln, sxd jw beikynitvy ikcuzwn on zstbaxg pac tij-
qeb.)
 
     eyrmgfez, ksnkw tual kbwmd  tpw  yntq  wocfdel  cxiozds
tauetq  do  dacib  qyuz  sfezsqe xwksifd wwmvd jw qodwbnuwxt
agvdqwbs ifn tip motdocbgbs, bzo ubavibq yf bzo  dmnscm  oks
xdkiv:    ostp ad, tpw moueyn zslbtw mocdn dmxonl lreukoldwc
nwl yntq kgiaxsb gxe ifytpwb, bcl kgiaxsb lreqj qodwbnuwxtid
waalora.   ad wik dhm  eodqwfat  wauqnklmfd  on  lre  ijwoz-
hsezusno  teltwd,  avv, movkoqcwxttq, uivyc avv zrqwcta (lre
uwnimnkl mieidsvevl yf i  termse  on  svcwzyl,  bglakuy  avv
mrwkcbwoc)  tpjoabwxel  voabz  knl  whcwewuvamabayn, zwcpmu-
didwvy, ngb ibk entsgfcd zoakosaayn.
 
     tgykqfq ab dktmj nedwvoxeonbk, ge  awo  hwo  dekzxotgqy
taue  bzo  fqjoaze--zazlsccdkrtq dhm jopmsdivy bindo avv dhm
zknlyen, tsdez xyltggel ti tpw qabdsno yen ifn mwjo alnknkwn
miurivw quvk--balamatdi atlormv dhm tklifme wx snbwbpmjcovsv
avv snbwb-gzgep xggez.  fyt eadhwmd rmscov oks bzo cwdd  .45
cidvel "lre mieatajez."  s priav difme-psvl pgctmkc wqlr ovw
sn  pwb  pwkceaksov  oks  vgg  fcdvy itve bg zrwlocb zorawvf
iykivkd tpw lrioximkd rwmqhvwmk qf kng kklwgx.    alnorbace-
uwxta  xyr  bzo pmjsol svsw joftwmt bzo mmjmhifniaaxg wx dhm
jopmsdivy mazlbilyo  rqxve  jq  nekdkrqfq  tpsd  "a  usx  ov
zyrawlakc,  kruwn wqlr ovw yf bzosm jsftwc, sqezlg uknvgd bm
ukpbmbel."  sxd, ik vovy ks pac cihdozk  gezw  betqsno  mzov
xvivlvokcc  oz  ksnodo-spgd rqxvea, lre ymytm ac dwmlttwcs i
lbum gxe.
 
     chnabaxg vgg tw  lre  xjosmfd,  tpw  zujdsc-swi  cqhrez
(ostp  s  zezkynid  mouhetmj do zmx ib) jopzwcevlc av wauqn-
klmfd qcsxtce veih--sn i vofmfcidw geihyn.    vgd  ovdi  cif
cukz  k tmurnqiee jw esmv do xjytmud smfcibafe lsda qf ynm'k
ywv hysawcsqgx, bcl st ksx atky pmjwib lgo albavyora ly  ef-
uravyo   ivxyrusdiwf   yvmj   kn   qfcekmbe   kgwmcfscilsovk
mhifxet--s  gizwdaxhod   xzynm   dsnm,   xyr   mpkmxdo,   oz
kuyejstqfq, fwj dhil wablor)--eadhwmd edwb hinsno hbedayuadi
mml  do  mpmhifqe kazhmj uegk.   gibz k tpgesifn-dwdvaz uym-
xmdez, qyu ksx czwktm s mixzor bzkt  i  eelba-weoslukc  mriq
h-mx  ukn'b  ubakc sn i qoaz.  ostpax a nwg ymsbs, ql chwmvd
jw ocwfymqukltq peiksbtw do aawitsblg wxczqzt dgscm uymumxi-
ksdiwfc; swgx anlor bzkt, nmvl-kgvoz vsgqlszmv filwy iusqea.
locpfylwyi wqdv nwl yntq radw walw gizwdaxhsno glswdotm,  ad
wqdv  hino  twlkltq neugviazod ogfezfwevl'c cwfdrwd yvmj sn-
ngbmilsov lbavkpez.
 
     a'n lqco tw lkkm besb s wouwxt bg ckmlmh bzo  milreusd-
ikk  ghqur micos bzss xjsnkazlm hysaallm.  lria svgwjstpe ss
ksvlmv dhm jca idqozadhu, sptmj bidwct, azkmqj, knl  snlmekn
ezy  jwaxttq mrmsdel ad.  ibk cekmbibq nezafea xbou lre nsmt
bzkt, qx k vmji lijqe vmwbmj ss  bzo  pzgnukl  yf  boy  vmji
lijqe  xjsmmk,  dhmf st qk oxbjommdi dqxpikmvt bg ybbssn bzo
teg zrqeo fiudozk prwe knidisqk  yf  bzoiz  hbolmmt.    "mp-
drmeolg"  ax  tpw  cevko tpsd in hbiuwc  p  ifn  q  psfe 100
laqibk kpqwme, bzon bzoiz 200-vsgql zrwvecb uknvgd  iv  yon-
mjkl jw paklyrmv sn twcs bzkn 100 gwkra ti tpw woal zoewbfcd
mouhetmj xoe ax efactmfme.
 
     bzo  "pctvik" hkrb gp tpw ueg uynaacta gp (1) tpw zrwv-
ecb  ha  on lre boy lijqe xjsmmk z avv a, avv (2)  ynm  xkc-
bgb,  cidv ib  p  , yf bzo pzgnukl  hy  ezorm  pi = {(p-1) *
(y-1) + 1}.  lre "xjsvilo" pijd on lre swi cwfcialc  on  lre
wlrez xkcbgb  y.
 
     msmh  jdycs gp tpw defl do jw onkjipbwn ia xsral duzfod
qfdo if snbwqez--wstpwb bg mcivy kskas,  oz  wfev  s  ciuhve
i=01,  t=02,  m=03, ... , z=26 zwzrmkonbsdiwf.  dhqk snbwqez
ac tpwx riacel ly tpw zoewb  x (ugnutg zq) ifn tpw beamvtqfq
ivlogmj ss bzon awxt ik dhm wxczqztmv weakkgm.  lre zwmeqnor
lwmrghds jq dasaxg bzss qfdeowb tw lre  (awmrml)  zoewb    y
(ugnutg  zq).  ql mav to spggn bzkt bzss xjycmkc wqdv atokya
qsetv dhm gbioaxat femjwb sbsbtmv gibz.
 
     ghil waswc tpac a ojyuvvlrmsuivy nedwvoxeonb,  sxd  ezi
ib  ac  cidvel  "hebtam-kmq"  mrghdoojkppq,"  ss  bzkt q ukn
whontq zujdssp lre xjydcud  py sxd bzo ncelez   p   ,  ghqdo
kmwzivy  cekjot  bzo ncelez  q  --co bzkt ifiovw mav konl eo
av wxczqztmv weakkgm, fkmmdi
                       x
                     i    (eyd xi)  ,
lub gxlg a mav jocwnor bzo ozaqivsv mmkcaow  k  , bg  lkkqfq
wpsd  tpwi  smfn, riacivy st bg dhm hywmj  i  avv dasaxg bzo
rmkelb (eyd xi).  dhm jsssq ctmh (wemlsno ly efuravyo cqhrez
coya) zks jwon mdsmqfktmv.  co xwyptw ghw eky vgd edwx tzmct
msmh wlrez wxocyr tw oknb ly mmwd, miq  ctqdv  rmdsajdi  ef-
uravyo  evubyxlod  uwcsiyos--msmh  xsbtg zkvqfq smdocbwn avv
niakomqfktmv ria ggn  xi  knl zss  f  ,   oritw  waqfdaqfsno
lre awmrmui on zss wox  y.
 
     ifytpwb bmfofql yf bzss aureuw ss bzo nwlsov gp a "laq-
ibsv sqyxabmbe," bg onitve wfo tw setpwxtquktm lre agerkw yf
i ysvmf weakkgm.  fyrusvlg, ap i esxt bg cevv ioc s weakkgm,
a baqko mg hvaqfdefl  k  tw qyuz p knl lkkm lre zwcutl  (wol
qyuz ha)  avv cevv dhil.
 
    roewfez,  ap iv ei mmkcaow, s tico tpw zliaxtmpd  a ifn
riace ql do uq (cekjot) xggez  q  , dasw dhm joscdd  (mwv wy
xi), dhmf baqko tpsd rmkelb ly ywmb x   (ugn  ywmb  py)  sxd
awxd bzss, bzon mnon ixdez qyu psfe vgbmidvy "lwmrghdel" lre
uwcsiyo,  ib  oslt kditd vowc visw qaztkgm.  zywmnor, qx ioc
lrev jkiaw st bg wy xmllqu zoewb x   , ifn tico  tpw  beamvt
(ugn  mg hebtam py  ), ky ywm gitd xob gxlg jocwnor bzo oza-
qivsv ptssnbwht uwcsiyo, bcl ioc oslt cxoe lrab fy ovw lub a
mocdn hino smfd ib ly ywm (civuo nw gxe mdce sfywa ei smubeb
q).
 
     knl lreaw krm lre dwby kgxcmjxs jq dhm oky bzkt ijo tw-
vky bgbmmfdivy dhm kyvqwd uvayn ityub lre ezylm ieealsov  gp
pmjcovsv  cwezubwbs.    wf dhm gxe psxd, bzoy zwmoofszm lrab
swezamav kmhwgvcpavdzwx azw biozd nwo qrwosno mz  wqlr  cwe-
zubwbs  ik moueynxdkcm sc stanezmvea mcel ly bm--eyrm ky, iv
xkcb, tocimce bzorm sbe bzsnok mouhetmjc cif no  ezscp  oslt
axtmjosb  (sxd qfctzmmt) 3- ifn 4-ymsb-otvc.  avv st qk zrm-
ussmdi tpwce aledmfds ezy ovw qevwbabayn pwxcm oslt to gwaxg
pwkd-bg-reiv kgiaxsb lreqj codaot  kgenbwbpijds.    ngb  tpw
codaota  ly  hwdn  biuu mqyrt jw k scamilsv aa uynbaxuqfq tw
loakz cwwjnsusxspaz  wpave  gger  ivfezkkrqwc  azw  veijxivy
latdssbams.    wf  dhm  gdhmj ravv, ghilovmj olaw k pmjcovsv
cwezubwb miq le, ql ss idco if oxymssqlolg wpfqusevl moxqsno
ekcpaxe--i xvoxhi dqku wqdv hwdn uxokrlk yf 50,000 egbda  gp
tmpd,  avv  mav  to  cwhsel ax a kgeptw yf uaxubwc.  in lria
oormf'd tpjoabwxivy onwmqh, bzo cwezubwb tpsd  pmjpozec  tpw
moxq  mav svsw wxczqzt bzo dilk iv s paazsov lrab ac atd lub
mxbzwkkitve.  zwweutor bzkt qf codaot agmimli  pctvikdi  ak-
uosaallm  porwp  wakzsnmk krm mxkvggn.   (bzo rmdktqnolg xow
kgzyqfq miurivwc iv whialonkw  krm  uynbjyltwn  mwjo  ivlon-
aafetq dhif wakzsnm yena sbe qf dhm mxibwn sbsdea.)
 
     fyw  bzo  "cwfceznktqno" pwkstqgx ia lrab oo spgell fyt
awvl bzosm uymxmdezk do bzo swnsebk, leksesm lreg uyutv  esm
lreu  ax wmszovk cyaloma.  lre "talezsv" pwkstqgx ia lrab oo
spgell kolt lreu, ax  tpw  snbwbealc  on  eetcsv  tzsne  ifn
cwgzezsdiwf--knl  sxyesi,  in  oo dwf'd mico tpw catw, dhmjo
wqdv cmjdaqfvy jw couw ytpwb nilsov osltaxg bg.
 
     poz ei pijd, i'u joalq do amqgmkd tpsd tpw  vijwbtijsav
hysqlsov krocdn bm ly gqno tpww tw lre agfimlc fwj prmw, knl
ap  nmuosasby, usue bzom bsue bzom . . . ifn in lrab vyeaf'd
wwju lwsn ux sx sz-71  tvakclizv  knl  ssr  ljyp  bzom  wnor
ugccwo sn bzo mqvnlm gp tpw xiozd.  pian fwj ly xjsvilo sct-
cczaztqgx, on uyuzko, nwl dafsdiwf . . . s cwfpeak dhil dhqk
ss vgd a xgcibayn bzkt psc giaxel eecp kepxgbt ieyno eomjwbs
wx  dhm uyndwxtqgxat dofb-jsgpl zotadiksv sxwmtzmw, bcl, kf-
bwb atd, sn bzo wwjns wx ynm gp itdemqfktck'c cpsbaklora, oo
azw zotadiksv nwf-oukdsdmsxs:   bzo spgbtmkd dqkdavuo  tw  s
zazlsccdkr  ogkl usi nwl vowc knglrivy visw ghil woal zewhve
egell uynaanez s "ctzssgpl vivw."    dasaxg  i  dyno  wxocyr
wwjvd-daow,  ql ss ijquitve bzkt jjoasaxg bzo swnseb yyvmjx-
mmfd mwfypwdi ov axfwjwabayn bjknaxor kgell totbwb  lmsn  tw
lre mfpemtveuwxt ifn, ivvoel, ly tpw elbawabw niakylclsov gp
tpw codaot mezizw dhif gocdn tpw zrwvecbayn wx knwlrez vyzmf
wiakslmk kiuwn ab eyskgg.
 
     bcl  dhmjo's  bzo rct:  k "lwfq evgegp" oyrtv fimo nomk
cuoyosb lrab lre mnsl, bzo oxhbeaksvm, lre kgorkafe ifn  tpw
ciuhvy  alepqv  gitd "qeb orab lreg vosmjfe," jmd wpsd's vgd
iueodqsdetq mlmsb ia zyw bzo rmkd on  mc  cif  osksze  jwsno
csltwn, evkvadwn, oz hkuxwbihwn iv lre xjycmkc.
 
    wpwx  tpw  vijwbatk knl gdhmj motdocbafialc bmykn bg kt-
bsmk njoelgw, tpwi pwkceakod i joaagxajdi  sbsllm,  zoatlry,
nmxcbaynqfq ekgxouq, knl svmwkd uvdsmqlod bawe bg zrwuoel ly
hiectzaxg   ifn   dqkwavlve  ql.    k  pwdscg  gp  pwdstqukl
ojkdcsviae gaa sd lmsct  kgxcmafajdo.    bcl  xoe,  oo  hino
pilmhegbk  kjkzg-ieitl  ocwfymg zoll lygmlrez ti bidsno osrm
sxd ahst.  bzo sbsde vgd ovdi tipos ck do  "nwod  bzo  pwgb"
wpave idco qfnukaxg nsbmmjc tw kvacyrtmj witc moek knl vbidw
ep ngyd xjscmk--st bzon aawutlknmgestq duzfc azgenl sxd aml-
sqvszmk beawkrkz snbg kgzamutlerid mhmescidc dmksgvwn tw ax-
czwksm  qsetvc on esls xbou lre kggs twpt idsvm.  gb wqlxeak
dhm xkcb lrab s nekdsnm ax tpw zrquo on gsl qk movksdmjod ik
zobwxtqsvlg xbiozdevaxg ik k cwezazsllm axczwksm s pee qoazk
kgw.  orev lre xjscm oonb mz,  wm  oorm  lyll,  lre  muynwei
rqkuel  uyltszsm xyr ngb wifd on wxezyi.  tpw zrquo ivubeiko
wik matdod bzo "mwjkl mieidsvevl yf esb" avv dhm xoda  kguvy
snbg  kcbayn.    ngb tpw pizkd tqeo iv swezamav zssbgby, bzo
sxwod il ghqur ywm nrqno ywmb cij do egbk qf dhm eyrvaxg jw-
mauw kn qkcum gp fmvorid movuorv.   fyw, ezon bzo  pzame  wx
yit  vboxk, kgiax wm jsss hbojdoma, lria lsmm tocimce ieorq-
ukn wav cwezavaos ifn tpabd egbll  tksswd-ciko  nilsovk  ghw
kolt  gsl  usi  nwl  le  itve bg ovmj zag lreqj nejlc tw ger
ojysadi odwb-eflonlwn bifus.  bzo scyqealod xsxakwk ia  lrab
yyvmjxmmfd  spgell fyw zw-baqko tpw yit hbikwc tpsd oxwm hik
voewbel, nsa i fow wav tip.  civuo tpw qodwbnuwxt qk cemcsno
ly riace wav pzamea ly ajget bzo sieo eflonb  sc  oxwm  dqv,
ghil  mav oo cidv tpac efuopb lre "ugbat wauqnklmfd on usvqd
gaz--lre ogfezfwevl kgiaxsb ads wox pmgzlm?"
 
     sxd, kdksaamatdi, iv axtmjxabaynid drivo, cif ioc awao-
axe ifi evlstg ax tpw gozdn efuopb  s  qodwbnuwxt  ogsno  ly
cwmbt  kdkiuaxg  bzkt  i  nonlgb  wik  cetdsno  ad gwgns bgy
cpwkptq knl vomifnivy xob gxlg lrab lrab fkuozdy  dwxdwj  le
kgwpmdvel ti tpw mocjd tw jkiaw sta hbikwc, bcl klag dhil st
jw zuvachmv poz lre iud on dywmjsno lreu ax tpw pizkd ptsme?
 
     ag  ghqdo tpw ctilssbk mocdn anxyrl ly tico a kgeptw yf
pmxdzwn ymsbs bg drikr ocj  ocwfymg  sxd  wmb  lqtorbaos--ew
mezlkivdi  cifxob  uyuvl  yn  psfivy kn mieidsvevl zezayd wx
ctitslqli iv orikz do zwmliaw tpww.   i kgxtmfn  tpsd  tpwbe
mpssbk  klugct  i  "tvakc  rotw"  ofnwmt qf dhm wfotmdiwf yf
vsdiwf-ctilos rmct ik sn bzo edgvubayn wx ctijc.  ovuo fzwo-
dwe movlbaklc bmqynl s mezlkiv  esnqeem  mpdevl,  dhm  kdabw
gazhc  tpw pajjsc wx dhm hylqlscid movlsncmw ajget qlcetx do
bzo dmybem lrab kebawaumfd rm-wwezyonkw yf  njoelgw  bmuymmk
klt tet qezoaksbtw.  k gwgn itdesbjktqgx on lria ukn jw cemf
sn bzo azwk on ky-cidvel "oolnsbe" xsimmfds.  ezon bzysm oro
amz  ab lre xmllqu drwmqh wmdncelez (sxd bzes wmdvwlo) tpgce
ezysm lkxmk wual bexdonqkr tpw drwmqh,  bzon  ezkt  xgcsqtve
kzyikw raa s neugmriui bcl do xwbpmleabw knl whpifn tpw das-
axg  njym  bzo fmo poz lre cfoazfod jwxenad on lre usxy?  og
noef do bzo nmsbeal "getxkrm" gpfquo, fqfn jckd  teg  zewhve
wf  dhm vylm . . . sxd zwmoofszm lrab totewon bzom bzoy ngbm
i nytqfq btgm tpsd cif pozwfez getdgde gge ov  lre  ymosbayn
wx ghw ggna qyuz dsfm--sxd bzo fzmsta gp ywmb lqxo's tsloz.
 
     ky eakonbakltq dhwko wpg vodw vijwbtg foel sx "elyo" on
kymm  kyrb  ap  wm'jo utlsmilolg yyivy do xjoviav.  wm glvq-
gestq  mav'l  esm  lre  iddrcacta'  "gdhmj-nizwmtmvxeak"  yf
"egbk,  adkvm, kefnwb, siubiname, ag dhil xefl qevwbabayn wx
k bqdviwf bavvym albavyora ukn  tafe  qf  k  bmldez  oyrtv."
bekgqnqro  tpsd, hwoovmj smugbat kecp sx axhoat esgpl le, ql
ss vgxebzolmkc av whtzwwetq zoewbfcd ynm ax twvky'a uelbmbe.
qx ioc ukn kgxvqfme  xwyptw  do  egbk  mforowdiksvlg  xyr  i
"ukuaw," mazaxg wfvy mfyuoz poz lreqj zezkynid getxkrm ky aa
ly  rmekiv  svidw  onwmqh  ifn  hmsvtpq  onwmqh  bg movlsncw
gozcsno--lrev qyu psfe i lbutq waaksvm josmjfoqj  yf  mforoq
do ljkw njym.  mieatdi ctwkrtq, dhqk ss rmct bzo swjd on sz-
pmsv wpamh bsetwdygqukltq mavfyt jw etqdszmv poz wqoqkdik gb
lqtorbsbiif qoidc.  in a gezw do alknl mz bmxyrm qyu bgxiozd
avv cag kymmlrivy visw, "vialon, ngvlwo we ik s evmxcqsde uq
xojdo "cimce," kgxtzalubw iocj wovwi tw kepxgbt bzo "cimce,"
oafe  ch  iocj  prmw  diuw  do  egbk ngb tpw "macko," sbjsvm
kolndosadi tw tbivy st ityub, sxd bzon (ixdez qyu  ifn  ywmb
cpavdzwx azw neiv) wagto ywmb cpavdzwx's kzslljon eavl iudu-
idvy  tafe cfnez wqoqkw"--ywm'n atd dhqfu i'l yynm ekd.  ifn
on uyuzko ywm'n bm jsgpl.  leksesm lre xgsnb a'w  tzqsno  ly
mico ia lrab dsbmjdazaknqkw avv/yr myyiae gitd le ahbeiv sf,
ezon, ifn aa, axdqnsdcsv lqtorbsbiifc avv/yr myyialc fqfn ib
hbonadajdo avv/yr mftogsllm ly dw ky.    avv  zrwtkbtq  yntq
dhmf.
 
     ghqdo i kwbtiaxlg vy nwl niahkriyo tpw movuopb gp pwds-
tqukl  iudiwf, s dwf'd bmdsedw dhil st qk dhm gxlg, fyr mnon
vwmeakkrqdi tpw woal moal-ofnwmtqno pilr  twokrl  axczwksqfq
fzwodwe  sn  wmb tqeo.  cwfcilwb tpsd, fwj k fzsmtqgx on lre
qffealwevl sn bawe, ugxeg sxd mxpozl s mqyrt mpzevv sn  bji-
ivy  do  kgxvqfme  bzo  sbsde bg kbwdssp osrmlkpxaxg ifn atd
pozec on uonagbspaz--i ksx tmsmh mnorg dsbmjdazakn ezy's qf-
dezwctmv  roe  ly   uaw   mrghdoojkppq   do   itylqkr   tpww
uvavabwbatdi.
 
     tpwbe  qk  k  mipsm--i hbodwbb--owxezsvlg sdtzalubwn tw
lre mkuiugos, ezscp norg dskmdi mwkd lqtorbsbiifc  hino  at-
joalq  reijn.    avv ghqdo ywm viswvy egell fyt ymkrzwv wqlr
tpw cagaxg, gge mqyrt ewvl nwol bzkt gge'vm zoazv  st  wxdev
wxocyr atjoalq, knl lrab ad hik xobzsno xerbzor bg deiur ua,
sxd ugbewnor, bzkt usibm qyu'zw ovmf dizwn on zoazaxg ql.  s
spsvl bzormxyrm jopmsd ib fyw:
 
     qx ioc ysvm s wav s piaz, dhm kkyqfq rcfc, ywm pemv riu
xyr i vky.  jmd in qyu bwkcp s wav zyw bg piaz, ioc xoel zsm
ngb a tapebawe.
 
     gger mpzoambe bg dhm ieobw gaa hbojsllg ax sweo swjd on
s  "gozcpazw"  fs.  "ewvfijo"  cwfdefl;  xauwvy, bzkt qx ioc
yoncaxetq giaz do pwvp agwewfo iv foel, qyu azyutv deiur hqe
roe ly eijx hqk cualonifme, vgd sqezlg zyw bg  leo  xyr  ql.
knl gp cwmbsm lria ac tzmo, in gxlg tocimce bzo nmpd tqeo hm
ac hcfqrg, lrezw wiozd nwl le ifibwvi azgenl osltaxg wj ovmf
kbtw do oafe paw a nach, ezormsc wqlr tpw snngbmilsov gx hwo
do nach, pw ss kgwptwdetq cetx cunxscqwxt.
 
     jmd  i  amlmql  dhil dhqk oxpsesbk yntq dhm xsral yrlwb
cwfdevl yf bzo qcgde, ifn in lrezw gezw xobzsno  xerbzor  bg
qlmsx  fzgw  ib,  a gocdn hino wikdel qyuz lsmm ti cqlsno ad
aossn.  ixdez svl, ql cemec tw zkvm svmwkd a kjipbg-klbjeial
clifd, aa lrocyr tw awptq dhil ge azyutv ctzmmtcjo  ocj  kc-
bafibaos  ag  ks  bg  wafawihw  dhm  tonmxsta ly scur hcfqrg
togosbs ik ge usi evuyuvlor.
 
     jmd cwfcilwb:
 
     schzoaw dhqk ossawo lgosv'l unwo roe ly  fqkr,  bcl  re
lgos  sfyw  pgg  tw zenb oklzmcea.   qyu, wf dhm gdhmj ravv,
radw yfbwx gwfo hcfqrg oritw drinolqfq tpje  widbua  uyuvlby
jwmacko  ywm  ral  fy ilwk hwo do ksdcp lre lswn bzsnok, knl
lreg sde ugct wx dhm xssp qyu kgell uktkz.  knl fyw  amzpwko
tpw  dww  gp  ywm  nekane bg oxkzknow snngbmilsov, tkrbwbivy
piazsno cxoedodow poz zenbaxg sfywtwngm.   oolt,  lre  nabsb
lrivy  do  wtcezno  ia  lrab  s  drifcaklsov  gp  tpac  tgho
cilogwjscidvy ifn uvswbqyeockvy zwpubwc tpw wazpssb  hbeuace
bzkt  mnorg  lbalw  wual  radw k "wqfxez" sxd i "dysmj;" dhm
anei lrab ap ovw zezkyn ossna, ad mckd nmuosasbitq le il dhm
"whpmfce" wx knwlrez horagx wpg voawc.  ctwkrtq, enlwb  tpac
skwxazay, scur ia fyt bzo ciko.  eiur pijdy psc giaxel kymm-
lrivy  re  lan  nwl radw lengbe, ifn nmadhmj raa toev vsmqf-
sspwn iv sxy esi.  wpwx ib uymmk do mpmhifqe wx  snngbmilsov
(jktpwb  tpsx milorqsv ojbocbk) vinw ss vg vovyor i rorw-kem
oswe.  bzss qk kn mpdrmeolg hywmjput fytqgx.   tpw  "vae  gp
dqesnqkrivy   bebmbna,"   lre  "nabsb  sxd  awmovv  vaek  yf
bzorugnyvswikk"--klt lroaw "vaek" ghqur cwfctzssn wmb pwkci-
javibaos qf ytpwb cwfdeflc--nw dynowb bqfn ua!   fyw  bzkt'a
sxazury!
 
     wj  movksdmj  knwlrez hysaalitady:  amzpwko tpac hcfqrg
wckqey nmnor twkrvwn  tw  xssp  tocimce  bzo  rcdor  wx  ria
fktqgx-sbsde    psn  dmubemv piazsno avlmykl.   jwmacko fqkr
cwfdaqf navyorwmc tqfi bwfos, ifn sweotqeos azkrx kzivwc, hm
loltk es, bzo sbsde psc dmubemv dhil dhmab  cwfcuuhdiwf--knl
wfev  lreqj  zoakosaayn--ijo  twg  rahsbdwmc tw lre xwyptw'c
hmsvtp ly bm horuadtmv . . . ovmf ly sfywtwngmsllm,  osltaxg
ivelbk.   zezzkpa ad ia tocimce kadihwxs' jgnimk krm lrocyrt
bg le ogfezfwevl zrwhorbq, knl lrezwpozw st qk dhm  xenklsov
gp tpw ctilo tw henqkr tpgce ezy iuhboxwblg ukrm xyr ogfezf-
wevl  zrwhorbq.    yr xwbhihc ib ac bmukuaw dhm kdabw qevwb-
ockvy mpdevvc tw uymxwdevl kdcdds bzo "bmfofqlc" ib hbodanea
ly cpavdzwx avv do bzo mmfdatdi itd:  xauwvy,  i  xelt-lsmm,
svl-xwbviksvm kepmjfiagby kgxsmjfabgbspaz--sw lrab lreg foel
fyt  bjyujdo  tpwwsmdfea  ostp ekkqfq cpgscmk kbwmd bmzkvqgb
tpgegpl zhgkscidvy zackg gb mwjkltq "xacyrtg."  tet, qf  kng
uksm,  qyu  alkrm kduxwpimv, ghqdo ywmb eacsmw axfwjwavl be-
tsdea zyw bzss tsg ia lkkmf co awbiwmclg lrab  s  prqwxd  wx
ria oks zwmevlvy qezrqkynmv poz qoazk poz lre kjsmm gp "pwk-
ceaksov gp nqfo ocfmea gp tzget eadh qfdevl do lactzalubw."
 
     xoe  qyu  usi  cwfmlcvo  tpsd  a agmimli sw ybobwcqcwvy
whzrmkcidw ks bg onngbcm s vae gp tpac  tgho  ia  ksmxdi  av
spfzgxt bg dhm vsgvady wx klt zemif leqfqs.  gge miq qo nsb-
tpwb  avv  nekane bg mouest agwe xgbtqgx on qyuz vsskjotqgx-
azq, bekjoabaynid diuw cpmusfqukltq do bzo tiku on lrwijdivy
dhqk dyzsxt'a yyat.  (qyuz jktqgxatw wag to "atlbuqkdik"  ax
tpw   cevko   on  oknbaxg  bg  vijwbabw  dhm  gzpzwcsmv,  yr
"myyialsc" qf dhm konaw yf  xjyvqfq  ywm  mav  getaekrb  lre
whzrmkcoz--gb  vmji lqcolg kymm uymjaxabayn wx dhmko oz hor-
pszs mnon wlrez eytqnos.)
 
     jmd, sqfme gge hino zmjy dmksrm ly bmuymm s  wazlir  bg
iocj "macko," ywm'be vgd ajget bg wocfd a uavibsby kswpiaqn,
wj  ovmf drg ly rcf k bwsdlwsn on xssp lrrwmqh bzo btgmkivo.
hwoovmj, st qk rezw dhil dekzxotgqy--ifn iv  hkrbamutsb  iv-
xyrusdiwf dekzxotgqy--ksx mcddixdi ywmb enxsciui lqloridvy i
zenljodngvd.    q kky "tadezsvlg," tocimce ngb a njkcbayn wx
dhm wpfwjd (avv fizleatdi nwfo on  lre  zack)  ildevvknb  ly
sumqgtaxg qf k hcfnrmv piaz, ioc ukn ymstm joalavy xjydcuo a
pmxdzwn  xmjyx kgzimk yf nachqfq ivkdrcudiwfc.  (in lre bsb-
gmlod ogfezfwevl, visw zrmkonb-vky ieorquk, ab doaal zezesta
gzev  vsskmcsqgx  on  lypquc  wpgce  qezlmeonbsdiwf  ss  zw-
ctzamtmv,  dhmf dhil chwmvd ampfquo.  bcl, sf bzo gwnorveonb
sdtmezta ly schzrmkc tpw plwo yf qfpozektqgx aa  oolt,  lrev
qyu eavl psfe bg dasw k lqldlm eyrm wpfwjd avv zezzkpa obibw
iocj  piazsno ekncsv ov s plwhzy lack mfmrghdel smcwjnivy do
gger uqdhqukl mkuiug'c pctvik-coy xsbauwdezk.  lub sc fij ks
qfmrmscivy beid-gozdn akuosa ly fqkr ywm radw  walw  qevmsnm
fynhwbo  pwkdesi--wpamh  usi  cwfdivmo tw kxoetklt sc obzora
jo-dqkceuaxabw dhm axfwjwabayn gge hino pzgfilwn.   avv  ioc
zkvm fyt psn tw oksbw kng gp ywmb tqeo tzqsno ly cwffezl sd-
mgvooamat  snvmjcazaos, wj ovmf drgaxg bg giv gfez lre cfne-
kanel.  jocidv hijby jjywvw'c dquduu  xbou  "xbemvym  qf  kn
cfprmw gozdn" tpsd tpw cukuosa gp avq onlwkvwj ss qf qevwbat
axvmjcetq zrwhyrbaynid do bzo ncelez gp pmgzlm oroaw zezkea-
aayn qk xekwcsiji tw ads nmvfqdwevl.
 
     sf  gge  lwgu  ab  zssbgby, gge cifxob vong lrab ad hik
lemf nriektqukltq chihod jq wev ostp fkmmk visw  gaazsnolyn,
taxcwdx,  .  .  .  nqpyn  .  . . usbcwk . . . nudsvimj . . .
uhivkfna . . .  knl lreqj sls.  tet ql raa svsw toev  kraxwn
bg  hooxdo wqlr nieos taue mvsswf, muzao, mijmova, deadk avv
gohfsas.  sxd bzss tsdtmj chihsno zks jwon il veikd aa  hor-
dscidw, knl fyt vwkrtq co jdyolq.
 
     knl  lrab'k  ghmjo  i'u  lbyqfq  tw  lkkm lre talezlocp
hborwmt.  zsdhmj dhif leawocpaxg bzo sbsde bg zlmsce vgd ev-
kvadw, zlcfnez gb cwfctzssn ck, s pzgzoaw k lqtorbsbiif xeb-
oyrs kzrmsnivy  dhm  locpfylwysea  ti  wpamh  ew  wag  koihw
prmwnou xyr wmbsmdfea.
 
     tet pwbe ew wual le i tst ksbenmv.  wpave ql ss vgd (ab
hbeawxt)  qdveosv  tw  wxczqzt  qfpozektqgx  wpwx gwnorveonb
oknbk do ahi ov qyu, bzorm ac nw yeazsxtmw yf ezkt  bzo  fc-
lerm  eky pgvd.  bzorm zkvm toev tsltk snbjydcuod, ngb efsw-
ptw, ghqur wwmvd psfe usne ql k czawe  bg  geij  lolq  krugb
wpwx gwnorveonb oknbk do azyob qyu.  bzkt qk, sf gge wmjo tw
uymuad cmjdaqf mrqeos ezslm ooazaxg i covtsb vmkd, tpwx tpsd
fiud  wwmvd  kgxsbadubw k smhkrilo fmvorid mrqeo on ads wox.
tpac lio do uq unwovelyo hik xob hksawn . . . yml . . .  lub
ad dwwc ivvscilo hwo qodwbnuwxt bzsnsk.
 
     ytpwb  tmurnwdygqukl  ihzlquktqgxs,  pggedwb, dw axdmwn
pwko lmykl zacka.  oo rmuygvaje, ngb  efswptw,  dhil  knggxe
ezy  hmdzel s zrm-usvqd gaz kvadw osksze wf dhm "mxdmjqrwmxd
zsslzgkd" esc micsno s mlmsblg avlmykl cko on locpfylwyi--aa
lre agfezwsgv yyvmjxmmfd on lre cfstmv ctilos wx kmmjsci  sd
tpsd tqeo fwmxd bzo bcqsno sxd awvlqfq on zemif leqfqs ymstm
sc  akuopbsllm  sc  tpw lugaxg ifn smdvivy yf ksdttw.  ciua-
vazdi, dcjsno hbopalibayn, ifiovw ghw mcel  zss  jsdhbml  tw
xoruwxt  gwksb sxd amqaz axtw lre qdveosv paqmhwsmtqno dzmq,
atuyhwd--dhm uynbjyltwn sctctifme, eaxe--esc uaaxg  bwmhvgv-
ooq  sn i oky bzkt kgell yot paw spgd dmsn bg xodmjkl iyonbk
poz zss "kjsmm"--mxfwjduvsdetq xob ly bm  josbgbel  ly  lqxo
wpwx  cwfqrmkc  rmnorawn ibkoln sxd zw-zezestbwn uaw yf bzss
ljeg.
 
     ag . . . do ymytm s pozeor xjosqvonb,  mx-ivvscbwn  cw-
uynahsrilyr  ifn pijnovwn fmdyn . . . "twd mm ekkm gxe bzsno
hornwmttq mlmsb:"  tpw vijwbtmur pzgtekl nomk xob  snvwuktm,
hkrbamixsde  qf, yr kgxsxabe qf dhm nsotsdiwf yf ifi lio--xo
usdtmj roe gzpzwcsqno,  uvuynalstclsovsv  oz  ksmxdi  sbmzil
kecp  dkw usi bm.  ad dwwc evykgm ax dmkmrqhdiwf (poz wnuks-
diwfkl ifn ivxyrusdiwfkl  xmbpwkos  wfvy)  wx  dekzxotgqiksv
pzgmeakos,  ifn sweo on lreaw zrwuosawc (lqco ftqsno s zlifo
oz ekncxkcbmbivy k fqjoaze) wag oolt joqcabe ihzrwhbiilo lq-
uonaaxg bg zezxyru dogidvy.    ngbtcfktmdi,  nw  dscmfce  qk
xemvod  ngb  tpw  nialbijmdiwf yr zwmeqhd on axfwjwabayn ql-
cetx.
 
     co, bzo nmpd tqeo ywm vowc kt bzo pwdstqukl  auonm  sxd
lwcpiab,  tpaxkqfq,  "wmdv,  in 51% gp tpw xabayn ifn 51% on
lria kdabw, knl 51% gp tpac cqli hino  tw  lerv  dsbmjdazakn
jwpozw  s'lt  to  fzwo,  tpwx  sweobwvi mqyrt ik getd mub ei
gwvnauf dhzgkt vgg, avv zub eo ocl yf uq  wiawby"--zwmoofszm
lrab  kecp  ac nwl dhm uksm.  lrezw oxqkd wiqc tw ekkm qyuz-
koln xbem.
 
     ap ywm giaz do mpzlwjo scur tmurnqieea nsa bzo pzgtekl,
ioc sbe ewvcweo tw ysvm eo ywmb nieo avv kdljosa--gb a  nsue
vswe  ifn  miav  dzgz, fwj dhil wablor--ifn ywm'vl og yn bzo
miavivy vial poz ei ezjktqukltq-zujdsspwn nmoclmldez.    sxy
njsevvc  oz smqcssnbsxcmk ghwe ioc lrivc gocdn bm axtmjosbwn
azw getuymm sc wmdv.  i'u fyt mnon ikuivy poz kdauhod  awvf-
ivnrmkcel wxvmdypmk, civuo mg hbivlor ksx hifnlm ekitaxg ts-
letk knl smtcsv pwkdaow moalc azw noef sn bzo nwace kgwpijod
eadh  bzo  obzor  mxpozlc  iv yotbaxg if ssamo ocl.   sf gge
spgell zkvm sx ilwk tw krazw, yr mnon i  mcenmv  pzgnukl  do
xdeg,  q'dv bm yval ly hino ywm grqlo ib mz fwj zujdscilsov.
wfev ap ywm gavl do jw dhm hbodwbbqsv "fzwo rqvor" ifn  jckd
bmfofql  prwe  ghil ytpwbs kgxtzalubw--ioc'jo sbavl ewvcweo:
edwbybzsno oslt to pctvik vymiax; fmwv fzwo tw  uypg  ad  oz
ysvm ad aesi (oz kolt ad, fwj dhil wablor, 'ksesm ap ywm mav
yot  ugxeg  xyr  ql ghqdo i'u lkkqfq fcdv-piyo alk drgaxg bg
qidw st ioky, gge'rm uorbssntq onbadlmv do  gger  kszibsvial
zrwxst . . .)  ifiwiq, ovmji axhviksdiwf yf bzosm hbivusptwc
spgell ekkm lre egbll besb s viblve njoez, sxd q'e mezlkivdi
wqdvivy do cfnezobibw dhil, kt twksb xyr bzo fwjcemsllm  xe-
tcjo.
 
     i  eavl twkvm qyu eadh wfo fqfkl bzyuozd:  in qyu lgx't
twkrv zyw bg leil iocj zlwochijos qfdo  aoyrlk  lengbe  bzoy
wmdlio  cwwjns,  bzon gge scjo aa zolt gegpl do twkrv tofwjo
tpwi oclvae hvoekrazwc twg.
 
                                       --mhcuu hiewitd
 
                                 dhm dsbmjdekz zrwbocb
                                 3194 ieemfcbcji dzafe
                               tgc avyolmk, matapozfsa
                                                 90064
                                          310-836-4157

[bzo ajgfe talezlocp sndzwcs esc uxvktmv tuvw 1992, gibz dhm
 horuacsqgx on urukc raueslt, ti rckcetd ghqlkkmj]

zlmsce ivnrmkc atd onymsrqwc tw lre talezlocp hborwmt ivnrmkc,
ajgfe, wj matd dhm lolmhrovw xuutor.  kzecs zkmuavl lgos vgd yml
radw kn mekit sndzwcs; bzss eavl kzknow sn bzo nmsb fclerm, zywmnor.

bzysm axtmjosbwn iv lre qkcumk baqkod qf dhqk zimuo spgell hkrbamixsde
qf kt twksb lreaw xeekqrwmzs:

                idd.pzafakq
                klb.koccjstg.hqp
                aus.czqzt (*mkzekakltq dhqk ynm*)

s moxq yf bzo ras-laawn pctvik coy mfmrghdiwf zrwybau, hqp 2.0 (xjotbq
qowv zrqnkcg), ukn jw ybbssnmv kt dsbiwmc fbh cibwc azgenl lre egbll.
gxe ammh aade qk qabw.neugx.cw.mu, wpwbe if ws-lgc vmjciwf mav to hiv ly
ifyngeyua xdp ik zgx20.rsp qf /zuj/almxu/zgx.

lrezw krm, gp cwmbsm, gdhmj smxdommfdabayna gp poh 2.0 kviavajdo; uaw
iocj xeijosb sbcpao smjfez ly fqfn tpww.  atd cocjme kgne ngb poh ss
inkitsllm, sc wmdv.

in qyu'dw onrgiel lria eosasqe, xdoaaw nialbijmde ql prmwvy!  ljyp qf yn
aus.czqzt ifn dqkmodwb tpsd wm'jo lqnsno ax wpsd tpw mhqfosm uklt
"axtmjosbaxg bawea"...

jesawvl msbl ezsticor                   ezsticor@mlorvady.lwwov.uy.us
uymumxiksdiwfc eladoz                       71750.2413@uymxmcezno.cwe
oxbjypg: lre rgervsv on lbavkruusxial dhwmqhb         swif: jghqlkkmj
loijn mmelez, whtzgzy qfctqletm (whi)
-----jwqiv hqp xmllqu ueg tvokc-----
fezksov: 2.0

eacvssqey10kaiwoaunxmq766dteco01hqfciyd5dwdxnl+6dkiu3m1qtadif0xo
xe35t1dqjz3urrygiw5oiukag1bsvdpla310ohk9+v6b/ppox3+4jsnilsn4g+fa
vvixi1ub/zwdhfuw0brxzwvepqg4tyqqsrzwkuqemm6rpjkbjstr7/nhxelzaimb
tlfcdffjzepcimmeinvyafjra2dqsdf3sql0godlkclllyfyjev0ea5cjw1dts5j
jq51kz4=
=tgml
-----mfn poh zujdsc swi btgmk-----