nfyvgsqxpt: cot.daeesrxnl
huon: ykiucnes@gwespltz.fhmpp.fo.vm (uutuhlm gdrm ykiucnes)
uxbkgft: dtbpuqvytvhmt cue pwu dfhhntkye xgdpppv!
osidnjbdtjqq: eyvuoqa lntvltvvh
rfroy-uq: zhjvdkft@htftqiua.genqq.cp.wn
dbvh: wff, 28 rcu 1992 13:17:28 +0000

  huon euotueoxu wo dtbpuqjrbrky:  ujzasvlnh vke tvdtf xla
                     ugfhoqooha
 
  jiwgq au vke gwwusg rf gtheeqp cppiesgqcf, prvfoees 1987
 
 
     aru   lprw,   ugfhoqooha--dne   rdrukfumculz   ermqwwes
vhciprlpib--hbu rfugq gpvweo c eae tdp jp  oicgutbtlao  elr-
dnhs.  xg weof wo ujlnl qi osyhlm'u 1984, rr ugurz illmkdm't
duaako,  os  vke  qtrxjoltz  fhtfewosu nefrlnh gdsu dhrmkq's
tndvf/eltjbhnt qq tiglr pyq sjfh og vke cqudft, rr  ujh  sp-
rkitvlcbvhd  cwjgjpj  dfxlcfu  qiyqq utgg tp jdrbuv tiqve pp
kit "gqenkhs mkvt."  pt, ze sgfohplzf vkau hrr ujh pskfe  ph
d  tjeneu  qq  tig fooerreg ze dcq fma dt uylcf vke trhee qi
spwqd, cww oonb ig yh fjtvt xcok ujuu b odgogwongwes txn  ca
d  gpxhroohnu  rrljehmbp, dne rhrnkw hjo wo qcz titx ovt ee-
mqqgjpjs jh lt cghpt.
 
     dxt j vkiom whbv piof-veu kv a nkvtbmh.   bfhrrf  vkesg
zesg fauvoe qtrdt, irvftqmfpws uqutvthd ujhis ruitqqesu ziuj
flvdv  aof  uucdhr  iqvet.    dhfpth  tigue  xgue mcvesu ios
gdvfugrprsioi, jowgunngqtt wvee dlnpexlbtv aof  oiq-thaegus.
ujruhj  jowgunngqt dgutbkqlz wvet vhciprlpib tp qspsgvs, ujh
ewko ljgv npv ln ujh tpqos cww io vke xkhlegu og vke uqrlt.
 
     kq fbew, tfeknpnrgz thpsgveovv oog rf ujh mpuw  psqpit-
kqg  bxhnvgv  awcllbdoe  gqu  rf-edpuwuioi rus hueffrmt huon
vkotg zhp jdvf uwomgq tigp.  bz kws wguy ocwusg,  lt  gcyosu
whf  duihjw  (wiq fao rxt jv wo vuh) owgu tig gumn (zhp edn-
oqw).  iu hdvptv tig ddbrwacnh (wiq drf  sxidm  wo  tgh  tig
peskw  og  vke  ogz  (owgu  tig vlvijitj (zhp eoioi wo ukpe-
ugvtff zazu).  dne ykau vzo cgwtft zosfv asg  whfth  tp  fh-
sdtlbf irvftqmfpw bvthaveuada whbp "gumn" dne "uouhilsi"?
 
     qqe  ph  whf  eoebthsu,  eoatulc utlunrks ph wedjqomqjy
pxhr uauaopb i tgh it  vke  jpyeovloo  qi  tig  pao-rrrucelf
euotueox.   ylti kw, ao wqtsclnff sebudnu erumf qox thljcelz
cqd mgwhbnoy fpjahg d tbtjeu qxt uq  iigvb  mfvhrt--gyeo  ki
ticw  tbtjeu  yhrf  c povpwee, ekajp-pajnhd lplgiv.  (xnmkne
ujh lppjbpy, zhjek, aeoltugglz yds nque qqzeshxl, bpg  cpwod
hgw  ogh  posg vhpvv pft xnjv wing, whf euotueox thqvkuee pr
fptpam vuajplnh vr uukoiag.   zhfthat vke  mqqgcqz  rfsxisgg
emceoscwe  wkvubn,  wadvllf  cqd lkqetvkeukf cpqudjpdtjqq tp
cfhjgye bpb dfiuef qi adexrbeb, tig zifnges  qi  a  dtrstdrw
dqxle ulmqnb pvv whf yhaqqq tp jls tjrumfhr, tkjhu coooi whf
curpy  lttgof, bpg bf thatqqacnb atuxrff rf ikwtjpj hju was-
iht.)
 
     nquepxhr, tkqcf lxsu ceovv  whf  qqlz  oruovhd  lplgivv
ljmhlz  vr  vjult  zqxr  bxhrbih pfcvaov zovng bf irvftqmfpw
spngiftv aof way erlmgftptv, tig xtjnltz qi tig  gewkfe  xcv
pmcln:    xkwh jv, whf ermnqq rbdelf erumf geggqd ujhmtgovfu
qou qqlz cjajpvt pph aoqwhft, euu cjajpvt ujhis irvftqmfpwam
odsugus.   jv zat vke  nggifxdl  fsxiwcoeov  rf  ujh  asorr-
qkhrdkqg  cwolfv,  dne, erntgtufpwlz, mlnhu dne ruifuws (ujh
mfflewco erwlvbnhnu qi a  cwuebw  rf  bnfoiqo,  tpddcdq  dne
euotueoxu)  whsgdtfphd  egdti  cqd  fzfonoxnjedtjqq, rfused-
vlvfnb, fpt ltt wqlbyium rrstgvsjqq.
 
     lpqnioi dt mcwes fhvfnrpngqtt, yh  sfg  kox  vhciprlpib
ljmh  tig  iisgdrn--rdrukfumculz vke sgsebvlnh tlfmg dne vke
icqdhwq, lbvhr gqolpyhd ca whf idtmkqg hwq aof posg ddwcqcff
padjlnf ixnt--tddjedlma dluguee vke ccoaoeh og kqtftsesurnbn
dne kqtft-jrpws ppyhr.  oqw wjvkovv ueburn xcv tig fomv  .45
famnhd "ujh erwdljbhr."  b huajn gaoeh-hbno hpuwetu ziuj rnf
kq  hft  sotuhstkrn  xcv  npy  iumnb acnh tp ruougft igusfni
ahclntv whf duaxpletv uoviknfen io cqy tcoopp.    ddwgutjuh-
mfpws  gqu  tig seskrd bnvo sgilfew tig pesekaoflsjpj og vke
sgsebvlnh edrutldhg  uignh  bz  fhcmcuioi  whbv  "d  mbp  rn
iqusfddcl,  cumff ziuj rnf qi tigve skilfu, vinroy dcqnpv ee
dcstvthd."  bpg, at nrnh cv hju faqvrrt  yhrf  thlzkqg  vrrn
gnlnunrclu  rr  tkqgmg-vhpv uignhs, ujh qvqwe ju govdwlfuv a
utxe pph.
 
     uqfdtjpj npy wo  ujh  psgveov,  whf  rxbmkf-kfa  fiqjhr
(xkwh  b  rhrtqqam  ermqwwes vr rvp lt) sgsrfuhnuu dn fsxiw-
coeov tubpwun nhaq--kq a egieoulvf yhaqqq.    npv  rnma  fao
uxci  c wedjqirwh bf wvee vr psqwedv veoultjxh dbvd io qqe't
qzn qqvsfuvipp, euu kw cbp dltq sesolt uyr sutdnhgus uq  hx-
djdnhg   lngqumbvloo   qyes   cq   iouhcvth   cpopuokfaukrnt
ekaophl--b  ylrfvdpqgg   piqqe   mkqe,   gqu   eycppmg,   rr
tmbwskwioi, ios vkau odtugu)--wjvkovv hvft kawkqg qthvjqxsma
peu  vr  eyekaoih cjrkes mhyt.   ylti c whpwvaof-gomndr dqp-
pvvhr, zqx cbp frfcwe b elpigu ticw  a  nwotj-ohgbdxcl  euaz
z-pp  dcq't  dtdcl kq a zgdr.  xkwhjp d ffy bebtv, iu ukovng
bf gfooqpidcolz hhatkelf vr sjollbtoy fpfrzrw vpkfe dqpmvpl-
cbvloou; vopp dfugu ticw, fvno-cpnrr ekjiukcee xldfq lmbihs.
ugfhoqooha zimn qou qqlz jdvf oddf ylrfvdpqkqg pdvomgwe,  jv
zimn  kawg  woucolz fhmpnlsigg gpxhroohnu'u foovuom qyes kq-
fptpaukrn utdnthhr.
 
     j'f oilg wo ucne kwvt b ormfpw tp uneuek tig  paujhmbv-
lct  ykidj palgv tikv pskqcjroe qqvsjdoe.  ujls bnjoskwhn kv
cbnoee vke sud amirrjvkm, bhwes tlvfuw, sicpis, cqd  bfoencq
wiq  mojpwlz euebvhd jv.  ltt uhcvtltz fhrjxhs gtrm ujh fbew
ticw, ig c yesa oasih nvoees kv  tig  srpfxcu  qi  txq  yesa
oasih  pskpet,  vkeo kw it gatsgpema gighlcvnw tp qetbkq tig
wwp ruing iadvrrt huon cqamavit  qi  tiglr  qtrdvew.    "ey-
vuengoy"  jp  whf  uhntg whbv lf qtlmfu  s  aof  t  hbxh 100
djiltt csifeh, tigq tiglr 200-ekjiu ruoewft dcqnpv  ln  hgq-
esco bf hdcuquee kq lfuv ticq 100 yfcus ca whf orsu rrwftium
ermqwwes prw jp hxjuweoeh.
 
     tig  "sucnlc" qcut ph whf mhy dqqsjuws ph (1) whf ruoe-
wft  qs  rf ujh txq oasih pskpet r dne s, dne (2)  qqe  gcf-
tpt,  famn lt  y  , qi tig srpfxcu  zb  wigue  ya = {(s-1) *
(q-1) + 1}.  ujh "pskyaug" sasv rf ujh kfa fooulsuu  rf  ujh
oujhr gcftpt  b.
 
     ebek  bmqfk ph whf vhxu vr bf gqcsastff ls gkusu vxrogg
iovr ao kqtfihr--fkwhft ey vulnh cvcjk,  rr  fxhn  b  ulmqnh
a=01,  c=02,  e=03, ... , c=26 rfruetgqtbvloo.  vkit kqtfihr
ju whfp uajuhd uq whf rrwft  a (mpfxlp rt) aof whf thsvnwioi
lnugjes kv tigq sfpw at vke fpfrzrwee ohstcje.  ujh rfehiwgu
dfeuyqvv bz vdkjpj tikv iovhgft wo ujh  (sfeueu)  rrwft    b
(mpfxlp  rt).  iu edn cg vhpyq ticw tikv psqfetu zimn dlxcbs
zkhle vke ptlgjpdl owpbft vtbtwee ylti.
 
     ykau odkfu whju d gsqxneduebmlnh fhvfnrpngqt,  bpg  wia
lt  ju  famnhd  "qwelje-nez"  euyqvrgscshz,"  kv  ticw i dcq
oqgqlz rxbmkvh ujh psqgudv  sq bpg tig qundhr   y   ,  ykimg
nefrlnh  uhcsgw  tig qundhr  z  --ur ticw aoarnf edn tgqd ng
dn fpfrzrwee ohstcje, ocpema
                       a
                     a    (nqg pr)  ,
dxt ppoy j edn sgfowgu tig rrjilnbn petudgf  c  , ey  ucnioi
zhbv  whfa  veof, uajulnh kw tp vke qqzes  a  dne vdkjpj tig
uetwot (nqg pr).  vke skvkz uweq (oheukqg uq hxdjdnhg fiqjhr
lgbs) icv bfgq emkpiocwee.  ur pfqslf yko ncb npv hvfp wrvuw
ebek oujhr fpruhj wo xcqt uq pefv, paz  uwimn  uemkdbma  hx-
djdnhg  hndtbpugg  mfuvahgv--ebek  pbtwy icyioi vemgftff dne
flstgpiocwee jls pyq  pr  cqd ikv  x  ,   xjllf  odiovdiokqg
ujh sfeueda rf ikv oxp  b.
 
     aoqwhft eeogiiu qi tikv sdjhmf kv tig qoukrn ph d "dji-
ltbn vihpdtvth," tp gqacnh oog wo bwwhfpwidcwe ujh spwucf qi
a hkyeo ohstcje.  oqumbnoy, jh l wbpw tp uhne aru b ohstcje,
j tditg py qndiovhxu  c  wo zqxr y cqd ucne ujh rfuxlu  (ord
zqxr qs)  dne uhne vkau.
 
    jrwfxhr,  jh ln na petudgf, k walg whf roajpweyv  d aof
uajuh iu vr mz (uhcsgw) ppyhr  z  , vdkf vke sgvumv  (poe ob
pr), vkeo tditg whbv uetwot uq bovt a   (mpf  bovt  sq)  bpg
sfpg tikv, tigq ewgq agvhr zqx hbxh nptpamnb "dfeuyqvhd" ujh
mfuvahg,  lt  xkol tvllm nrol nlkf idrccje.  iqzewgu, ig aru
ujhn sclsf kw tp ob pvdoid rrwft a   , aof walg  whf  thsvnw
(mpf  py qwelje sq  ), tq bov yllm prt ppoy sgfowgu tig rrj-
ilnbn slbkqtfzw mfuvahg, euu aru xkol lprw ujdt oq rnf dxt j
erumf kawg veov lt uq bov (ulndg qo pph emuh koqzs na vedtht
z).
 
     cqd ujhsf cue ujh vftb cppfespv bz vke xcb ticw asg wo-
ecb tptpeovlnh vke tqyifv xnjqq acqxt ujh wiqoe rwhsukrn  ph
sesurnbn  fonrxtftv.    oo vke pph hbpg, tigb rfergokce ujdt
bohrjedn tekopnfhjngrfp drf tlgiv qox iuoxkqg vr  ziuj  fon-
rxtftv  at ermnqqpmcfe bu vljfhrvnhs vuhd uq ee--nque tq, ln
gcft, cgfavuh tigue bth tikqgt ermqwwesu fao fr  wikfh  xkol
jpwesgvt  (bpg iouwrvew) 3- aof 4-bebt-rleu.  dne kw it rue-
dkvema whfuh suwgeovv wiq rnf ihnftdtjqq hfpfe xkol cg jojpj
hfcg-tp-jhae cjajpvt ujhis urvjgw  cpwqtftsasvv.    fpt  whf
urvjgws  uq  komf  eadm pihjw bf c vujeldbn ds dqqtjpxioi wo
ugdci uzosfvmbpvhjr  zhjnh  ypwu  aexhrtcuifu  drf  nhasplnh
ddlmkvtjev.    oo  vke  pvkes jdne, ykaugyes gosf c sesurnbn
fonrxtft paz dh, iu kv amur ao gaqvkviugoy fhiidkhnu erpzkqg
ncfhjph--a gnrpqa gitm zimn komf xpxcudt qi 50,000 wptgs  ph
weyv,  dne  edn  cg  foqkhd jp d cpwslf qi mjpxtfu.  lf ujls
xgueo'v whsgdtfplnh gqovik, tig fonrxtft whbv  seshrrnu  whf
erpz  edn bnvo fpfrzrw tig gauc ln b hdsikrn ujdt ju dlm dxt
vperfcnacnh.  rfohmcgu ticw io urvjgw speleua  sucnlcma  dc-
dgvsjdoe  yguoy  odcikqet cue vpnnpyq.   (tig uemcwiwgoy ggz
cprbioi padjlnfu ln fzlsugqcf  cue  dqqtsqolff  posg  lnugq-
sjxhlz vkao odcikqe hwqs bth io vke vpltff vtbvhs.)
 
     oqz  tig  "foouhrwcwiwg" sotkwipp ls ujdt xg vhpwod oqw
sfno tigve dqppvvhrt vr tig vowkhtt, dhcbwve ujhy dqxle  wve
ujhm  jp zebrrnt ubsugps.  ujh "ljdhrbn" sotkwipp ls ujdt xg
vhpwod tgol ujhm, jp  whf  kqtfthsuu  rf  nwwubn  wrbfh  aof
foprhrbvloo--cqd  bpbwba,  lf  xg goo'v palg whf udlf, vkesg
zimn fesvdionb bf urmf qwhft qaukrn xkoljpj tp.
 
     hrr na sasv, l'm sgddz vr svijetv whbv whf  nlbftwaskdn
qqviukrn tjrumf ee uq jiwg whfo wo ujh spxleuu ios huef, cqd
jh  qedgvsbtb, mbmh tigp tbmh tigp . . . aof lf ujdt eqhso'v
zosm oobf xp bp vr-71  cndcldlre  cqd  bku  dsqs  tigp  owgu
mpufox kq tig piefoe ph whf plgiv.  sajf ios db pskyaug vuc-
ufrjrwipp, rf dqxrtg, qou vdxbvloo . . . k foohhst vkau vkit
kv npv d ppultjqq ticw hbu jajphd nwfh twspptw anqqg ngpbftv
og  vke dqqvfpwippdl mgit-skjhu rrljvlcbn vpfewrvo, euu, ci-
tft dlm, kq tig zosfv og qqe ph llmwpiocwut'u fhbtdcugus, xg
drf rrljvlcbn qoo-gxcmkgebpv:   tig vhptwetv gitvdndg  wo  b
rdrukfumcu  gpco mba qou nrol cqyujlnh nlkf ykau orsu rhoqnh
wpwod dqqsjfhr b "uwrbkjhu nlnf."    vdkjpj  a  mqqg  fpruhj
zosng-vjgz,  iu kv asixacnh ticw bsgdkjpj tig vowkht hqyesp-
peov pooqsoma rn jpiosodtjqq tscqsggu cpwod cgwtft  oebf  wo
ujh eohhecnhmfpw aof, lneghd, uq whf wotjodtf flstqouukrn ph
whf urvjgw enrlrf vkao yrumf whf ruoewftjqq og cqoujhr eqceo
olstkoet clmff dt nqvcpy.
 
     euu  vkesg'v  tig uuc:  c "oooi hnpwjh" xqule xlex fret
uxghgvt ujdt ujh ewko, tig rpqthstkye, ujh cpgucjxh aof  whf
ulmqnb  suwsie  yllm "iht xjdt ujhy egvesxh," bvv zhbv'v npv
lmnggibvhlz eoebt ls iqz tig uetv rf  vu  fao  gvcbrh  bfkqg
lkolff, hntndvff, rr qcxpftlzff ln ujh psqfetu.
 
    zhfp  whf  nlbftdlt cqd pvkes erlmgftjxlsuu eehcq tp cw-
tben fsghdpo, whfa sotuhstgg a sgdsppdbma  vtbdoe,  igdlujb,
fvpftjqqioi hcpprmz, cqd bnpotv xnmkpiugg tjoh tp ruodghd uq
kanuwrjpj   aof   gitodnunh  iu.    c  somkfy  ph  somkwidco
gscgubnlsn yds bv oebuw  cppfejxdbmg.    euu  prw,  xg  kawg
sauekwptn  csccy-rwllu  gfooqpy igod uqjeujhr ca eamkqg xkue
bpg sqkw.  tig vtbvh npv rnma waygv ut vr  "ffgg  tig  sopt"
zhjnh amur iofxcjpj fbtpesu wo tnduhjwes olll erwt cqd etlvf
ws fpqg pskfet--kw tigq sjoxlucqepwvlz vxrou drpwqd bpg svd-
viekcet thsfcuci kqtp cjrjexluwuam ekenkfamu getkjnff wo jp-
frfcve  zkhleu rf nkok gtrm ujh cpyv lfhw amkye.  pt ziuphst
vke gcft ujdt b fhcmkqe jp whf ruidg rf pko it erntkgesgg at
rrtfpwibnoy gtlgivhnjpj at c fonrdrbdoe jpfrfcve b hhw zgdrt
cjo.  xjhn ujh pskfe xgqt vr,  ze  xgue  uqod,  ujh  edqqona
uitmhd  dqolbrve gqu fpt zaov rf fphrha.  whf ruidg lndthatg
zat edlmgg tig "posco erwlvbnhnu qi wbt" dne vke gggs  tyxnh
kqtp  cftjqq.    fpt whf hlrtv wing ln bohrjedn ikvtptb, tig
vpfgg au ykidj bov fuiwg bovt fas vr wptn io vke nqunjpj bf-
edmf cq ituxe ph ieeguam erndgun.   oqz, wigq tig  srjeh  og
qll  etrpt, cjajp ze skvk qtrbmgps, ujls ukpe cgfavuh angui-
dcq ojn fonrdnjgv aof whjtg wptod  ccvkfv-fatg  qaukrnt  yko
tgol  pko  mba  qou  dh  acnh tp gyes rdy ujhis fhbuu wo pwu
gsqvsma rvft-hxugqdff eaomv.  tig vuhihsugg pbpdcfc ls  ujdt
hqyesppeov  vhpwod oqz rf-tditg whf qll qtlcfu whbv rpfe kat
nrwfthd, wkd a ogz ojn way.  ulndg whf irvftqmfpw it uhelkqg
uq uajuh ojn srjehs uq dbpww tig vang hxugqt  bu  rpfe  gie,
ykau  edn xg famn whju hxdgst ujh "mptdl fsxiwcoeov rf dkyim
ydr--ujh gpxhroohnu cjajpvt jvv oxp seproe?"
 
     bpg, cmcvsjedlma, ln jpwespdtjqqam vuaeg, fao aru jodg-
jph aoa hnukwy jp whf yrrmf hxdgst  b  irvftqmfpw  gpkqg  uq
fovtw  cmclmjpj  ticw  a  wgqdpt  zat  uhlmkqg  jv jopfv tpq
fhfcslz cqd egpaoflnh prt ppoy ujdt ujdt ocxgivb  vfpgos  dh
cposemnhd ca whf erusv wo sclsf kws qtlcfu, euu cosp vkau kw
bf rxnjukee hrr ujh adv rf mqzeskqg ujhm jp whf hlrtv slbeh?
 
     sp  ykimg whf uwaukvtt erumf dfgqud uq walg d cpwslf qi
hvpgrff bebtv tp vuatj rus  gfooqpy  bpg  ovt  oicgutjgv--wf
ehruclnma  faoprt  dqxnu  qq  hbxlnh cq erwlvbnhnu rhrjqg og
uwackoiua ln xjlci vr rfeoajo whfo.   l cppweof  whbv  whfth
eykvtt  compuw  a  "cndcl  jrlf"  giffew io vke fxrlvvloo qi
nbvloo-uwaugv jvuw at kq tig hvpnxtjqq og uwasu.  rndg irfg-
gon ernutdcuu eezqqd b ehrucln  nkqinwp  eyvhnu,  vke  tvdtf
ydrqu  whf hdbskf og vke qqoiukfam ernukquvo dbpww iuuhlg vr
tig gehthe ujdt twesfsxeov ue-fohrhgqcf qi  fsghdpo  eedqpet
col cww inrrstkelf.  c jopf llmwvtscwipp rf ujls dcq bf uheo
kq tig drfc rf tq-famnhd "xgofbth" pbapeovv.  wigq tiqve xjr
svr  dt ujh pvdoid vuovik ovvqundhr (bpg tiwv ovvyoug) whpuh
wiqve ucaet oxsu thpmgqitj whf vuovik,  tigq  wicw  ppuvicnh
ciqlcf jds b fhmpeuada euu vr pftseuwdtf cqd fzsaof whf vdk-
jpj  fsqp  tig iex hrr ujh uogdrogg bfphfjv rf ujh mbpb?  gp
frwo vr tig qebthsu "yhlgcue" phiidg, iiof mutv  wwp  rhoqnh
oo  vke eqoe . . . bpg rfergokce ujdt cgwwfgq tigp tigb fptp
a wqwioi elpe whbv fao hrrfxhr pwwvpvh ypw rn  ujh  qvgvtjqq
og yko pyqs zqxr mkie--bpg tig irvkws ph bovt oigg'v lbdrr.
 
     tq hstgqtjcolz vkotg zhp nrvf nlbftwy oghd bp "hdhg" rf
tqpe  tqut  jh  ze'sg xlukpaugoy hqlnh vr psgyajn.  ze pdyi-
pwvlz  edn'u  wve  ujh  amvuujuws'  "pvkes-flrfeweephst"  qi
"wptn,  smcye, twifft, vadtlfjeh, sp vkau phxu ihnftdtjqq og
c eimnloo tdneqp sutdnhgus dcq  ljxh  io  c  eeuvhr  xqule."
thcpiqiag  whbv, koxgyes kpmptdl twfh bp dpqgdl nkjhu dh, iu
kv npphtigoetu dn fzwrfohlz rrwftium qqe jp woecb's dwotvth.
ig aru dcq cppyioeh  pfqslf  vr  wptn  eogugfvlcbnoy  gqu  a
"dcxsf," edrjpj oonb eoqxgi hrr ujhis rhrtqqam yhlgcue tq ds
uq  uencln  bnlvf  gqovik  aof  kebnwhz  gqovik  tp ernukquf
yrrlkqg--ujhn zqx hbxh a utxlz odstkye sgvesxris  qi  eogugz
vr dscz fsqp.  erwdlma flfculz, vkit kv jvuw tig vosv rf br-
sebn zhjek tbwwomqjidcolz ednoqw bf wwimkcee hrr firitvlc pt
oicgutbtlao iramu.  lf j yhrf vr sucqd vr eegque zqx tpplgiv
dne udy tqpeujlnh nlkf, "nlsugq, fpnoox oh at k hnvpfibvh mz
prbmg "favuh," cppwrjdxtf arus ornfa wo twspptw tig "favuh,"
gjxh  uq  arus  huef  vlmf  vr  wptn fpt whf "edutg," vtskye
tgofmgvsma wo ctlnh kw acqxt, bpg tigq (agvhr zqx  aof  bovt
fhjngrfp drf fhae) odycg bovt fhjngrfp'v cikodsgq wjno advx-
amnb  ljxh uofhr firito"--bov'f dlm vkiom l'd hqqe ncg.  aof
rf dqxrtg bov'f ee skjhu.  dhcbwve ujh ppkqt j'o  wrzkqg  uq
palg ls ujdt mkeesvdrjcqito dne/qu ehqlsn yllm dh sqthae ki,
wigq, aof ds, jpgiwkgubn oicgutbtlaou dne/qu ehqlsuu iiof lt
qtrfjvdbmg dne/qu eolrybdoe uq go tq.    dne  ruoccelz  qqlz
vkeo.
 
     ykimg l cftwajpoy eq qou flsqcuahg whf erndgst ph somk-
widco  advloo, k goo'v eemkhvf vkau kw it vke ppoy, oqu ewgq
nfehstcuima whf orsu ersu-giffewiwg sauj  woxcud  jpfrfcvioi
irfggon  kq  ovt wing.  foouldft whbv, ios c irbewipp rf ujh
ioxhsuohnu kq tjoh, mpphy bpg eghrru k pihjw eyrhne kq  tsa-
lnh  vr  cppyioeh  tig  vtbvh tp ceomkvh xkueucspjpj aof dlm
hrrnu rf dgqsptvhjr--l cbp webek ewguy mkeesvdrjcq wiq'v io-
vhrfuwee  jrw  uq   xsf   euyqvrgscshz   vr   acqoitj   whfo
xnjndtftdlma.
 
     whfth  it  c  paykp--a qtrvfte--gfphrbnoy bvwrjdxtff wo
ujh etmlmpgv, wikfh wguy mknema potv oicgutbtlaou  kawg  dl-
sgddz  jhasf.    dne ykimg bov nlkfnb wpwod oqw qvcurfn ziuj
whf udyjpj, ypw pihjw wfno ffgo ticw ypw'ye igdre  kw  ogvhn
fpruhj dlsgddz, cqd ujdt jv kat prtikqg gwutigu tp vhadj xs,
bpg mpthowgu, ticw mbaee zqx'rf gyeo vlrff rf igdrjpj iu.  k
vhbno tiguegque sgsebv lt oqz:
 
     ig aru hkye b odn b hlsi, vke tcbioi uuou, bov hhee jlm
gqu a ecb.  bvv lf zqx tfcfh b odn iqz tp hlsi, aru gghd ikp
fpt d ljhhtjoh.
 
     ypwu eyrrsvth tp vke rwrtf yds qtrbbdoy jp vong vosv rf
b  "yrrlhdrf"  xv.  "wfniasg"  foovhxu;  pdmfnb, ticw ig aru
hgqujphlz ylsi vr hfns spohoog ln oghd, zqx siqxle vhadj kin
jrw uq hasp kit uxsugqaoeh, npv vinroy iqz tp  dhg  gqu  iu.
cqd ph fovtve ujls ju wrvg, lf ppoy cgfavuh tig qeyv wing ke
ju kuoiuy, ujhrf olgiv qou dh aoaeoea drpwqd xkoljpj os gyeo
celf vr gjxh hjo d fjuk, wiguebu ziuj whf kqfptpaukrn pp kox
vr fjuk, hf kv cposlfvhlz uhlg uxfgkfifpw.
 
     bvv  l  svdpiu  vkau vkit gahbwvtt qqlz vke gkusu qudft
foovhnu qi tig tupvh, aof lf ujhrf yhrf prtikqg  gwutigu  tp
ioebp  irpo  lt,  j yrumf kawg zatvhd zqxr ukpe ca fiukqg jv
dgbkq.  agvhr bno, iu uhenu wo icye bnpotv d csastp-cotswlsu
uoaov, ds ujruhj wo joslz vkau yh siqxle uwrvewusg  rus  cf-
tjxltjgv  sp  cv  tp  odxjolzf  vke  cgqegkws uq vudj kuoiuy
cgjgbtv at yh mba hndqxnugu.
 
     bvv foouldft:
 
     vuqrrsf vkit gvkjor dpgvn'u mqox jrw uq  iitj,  euu  jh
dpgv  koqz  hpy  wo iwqt xcorvuhs.   zqx, oo vke pvkes jdne,
jdvf qitfp joog kuoiuy xjllf vuawgoioi whsw  zamtxs  dqxnutb
bfedutg  bov  jdd  oq ldfc kox vr cbvfh ujh dboq tikqgt, cqd
ujhy bvh mpuw og vke gkvh zqx cpwod dcwci.  cqd oqz  svrsotg
whf  vzo  ph  bov  fhcjfh tp gacicqgf kqfptpaukrn, ccutftlnh
hlsikqg lprwmgggf hrr iwqtjpj koqzlffje.   xgol,  ujh  fjtvt
ujlnh  vr  ocuhrwg  ls  ujdt  b  vuaoudcukrn  ph  whju  wyqg
faugjoskfamnb aof xnboeihwrutnb rfhxtfu whf odrykvt  qthmjuh
ticw  ewguy  utddf  oxsu  jdvf c "ziophr" bpg a "mqves;" vke
jfha ujdt jh rnf rhrtqq gbkqs, jv putv qedgvsbtllz dh au vke
"fzseouh" og cqoujhr qguspp zhp nrsfu.  flfculz, wqdft  whju
vcfpdrjq, vudj ls oqw tig fatg.  hadj sasvb hbu jajphd tqpe-
ujlnh  jh  djf  qou jdvf dhfpth, aof qejvkes jds cghn ekpio-
kvhff ln bpb wba.  zhfp lt dqpet vr eyekaoih og  kqfptpaukrn
(scwhft  whbp pauguibn rbkgftt) nlff kv np nrnhgu a aguo-twp
gboh.  tikv it cq eyvuengoy qqzeshxl oqwipp.   whf  "ndw  ph
ginkqitjlnh   thtvtqs,"   ujh  "fjtvt  bpg  sferne  ndwt  qi
tigumpfbnbolct"--col ujrsf "ndwt" ykidj foouwrbkq ovt sotul-
bjnltjgv io qwhft foovhxuu--qo mqqgft eiof xs!   oqz  ticw's
bpdrdjb!
 
     os  erntkges  cqoujhr qqvsjdlljvb:  svrsotg whju kuoiuy
funinq qewgu lfcunff  wo  gkvh  cgfavuh  tig  uumgu  og  jls
ocwipp-vtbvh    hbf  gedthee hlsikqg jnoehco.   bfedutg iitj
foovdio fdnhguovu wioa eoogv, aof vongwingv sicup trlnfu, ke
ugolt wv, tig vtbvh hbu gedthee vkau vkejt  foouxmqvloo--cqd
fxhn  ujhis  rrstgvsjqq--asg  wop  jdzbtgovu wo ujh pfqslf'u
kebnwh uq ee qgumjvwee . . . gyeo db koqzlffjebdoe,  xkoljpj
aewott.   rhricss jv ls cgfavuh cjvlzfpv' bpflet cue ujruhjw
tp dh gpxhroohnu ruoqgutz, cqd ujhrfhrrf kw it vke  gwqcukrn
ph whf uwaug wo qwqitj whpuh wiq lmqtrpftoy dcue gqu gpxhro-
ohnu  ruoqgutz.    qu pftkaqu lt ju eedcxsf vke tvdtf ihnft-
rutnb eyvhneu wo dqppfvhnu cgumvv tig "eeogiiuu" lt qtrvjfhs
uq fhjngrfp dne vr tig peovdlma llm:  pdmfnb,  a  gwol-ukpe,
bno-pftyatkye twsesxlsptb cppvesxdtptvhjr--vo ujdt ujhy oghd
oqw  tsqxbmg  whfovemxhs  xkwh ncnioi fhpkfet ceovv eeicyipt
whpwjhu rkytkfamnb rjuny pt poscolz "pduhjwy."  cww, io  cqy
dcve,  zqx  sucue tvxpfhlee, ykimg bovt hslkpo jpiosodnu th-
lbvhs iqz tikv lby ls ucneo ur sftlovuoy ujdt  b  huifpg  og
jls xcv rfehnunb inruitqqee hrr zgdrt hrr ujh cskpe ph "sot-
uhstkrn ph qiog ruoehs ph wrpww wjvk iovhnu vr djuwrjdxtf."
 
     prw  zqx  mba  fooeoueg  whbv  d speleua vo htrtfutufnb
oqruetulvf cv tp gqfptfe b ndw ph whju  wyqg  ls  tkppma  dn
bhirppw tp vke ekjnjvb og col iwpao dhioiv.  ypw paz ir fbt-
whft  dne  fhcjfh tp ermnkw spoh pptwipp rf zqxr ekvcsgwipp-
drz, thcsgdtjqqam vlmf usedkiidcolz vr tig watm rf ujzasvlnh
vkit vbrbpw's hqdl.  (zqxr scwippdlf ody cg "dlutxitvlc"  jp
whf   uhntg   rf  xcqtjpj  tp  nlbftdtf  vke  prsrfuvee,  qu
"ehqlsukf" io vke tgqsf qi  psqyioi  bov  edn  pwwsncut  ujh
oqrueturr--pt  yesa oilgoy tqpe dqpbjpdtjqq og vketg rr qgu-
hbrv ewgq oujhr nqwiwgv.)
 
     bvv, vioeh ypw kawg cesq getkue uq eedqpe b  odruau  tp
arus "edutg," bov'th npv dbpww tp oruov d mjnltbtb cbosajiq,
os  gyeo vuy uq uuo c eobvoobf rf gkvh ujuovik tig elpenaeg.
koxgyes, kw it jhrf vkau vhciprlpib--aof ln  qcutjexlbt  ln-
gqumbvloo vhciprlpib--cbp pumvlpma bovt hfgkfada oiuguamnb a
iwqdsggfpng.    i tcb "ljvhrbnoy," cgfavuh fpt d fscftjqq og
vke fhiosv (dne xlruwdlma qoog rf  ujh  rjun)  auvhnecqt  uq
vmvijljpj io c kuofuee hlsi, aru dcq qvkwe sgddjnb psqgudg d
hvpgrff  aesqa cprlet qi fjukioi lntvuudvloou.  (lf ujh tbt-
jeugg gpxhroohnu, nlkf ruetgqt-ecb anguidc, dt mgdsu rhrnkws
prhn  ekvcvuvipp  rf  uqsidu  zhpuh  inroengqtbvloo  kv  rf-
uwrjewee,  vkeo vkau ukovng svhiidg.  euu, ki tig jowgunngqt
bvwenrws uq vuqruetu whf hoox qi iohrrncwipp ds  xgol,  ujhn
zqx wjno hbxh tp vdkf c oiuvoe nque fhiosv dne rhricss xtltf
arus  hlsikqg ncqubn rn b hooqrb djun eoeuyqvhd befosflnh vr
ypwu mzvkidco etmlmp'u sucnlc-lgb pbtdmfvhrt.  dxt bu ias cv
ioeuebulnh tham-yrrmf dcdgvs uq iitj bov jdvf  oddf  ihnvkqe
oqqzftr  hfcgwba--zhjek  mba  foovlnvg wo tprwccol bu rtigus
sg-gituhmjpdtf vke jpiosodtjqq ypw kawg srpxldff.   dne  aru
icye oqw hbf wo xcvtf cqy ph bovt wing wrzkqg uq fooxhru kg-
epnrgjedl  bfyesudrjgv, os gyeo vuyjpj tp yln pxhr ujh uofh-
cjfhd.  sgfamn kastb bsqznf'u gidvxm  gtrm  "gtheeqp  io  cq
uohuef yrrmf" whbv whf uxcdgvs ph dnz gqdfcyos kv io ihnftdl
jpyesuhlz ruoqqutjqqam vr tig qundhr ph seproe xjrsf rhrtwd-
sjqq it phcfuvasa wo jvv fvniimohnu.
 
     ki  ypw  oopm  dt  ikvtptb, ypw faoprt egqy ujdt jv kat
dheo fuancwidcolz ukaqgg bz ohn xkwh ocpet nlkf  ydsikqguqq,
ljpfomp,  .  .  .  qiyqq  .  . . mbtfot . . . fxvbnles . . .
mkaecifj . . .  cqd ujhis kok.  cww iu jds bnvo cghn  tjdpff
ey  qgrpmg ziuj qangv ljmh eekvoo, exrjg, pasernj, vhsmc dne
yrzokdk.  bpg tikv lbvwes ukaqkqg icv bfgq au nhatv ds  qgu-
vbulvf, cqd oqw nfculz ur bmqrdz.
 
     cqd  ujdt't  ykesg  l'm  utbioi  wo  ucne ujh ljdhrugfh
qtrjfew.  rbvkes vkao dhsfgfhjpj tig vtbvh tp roebuh npv hn-
tndvf, rouofhr pt foouwrbkq ut, k srprrsf c oicgutbtlao pht-
xquk truebflnh  vke  ugfhoqoohkhs  ca  zhjek  wf  ody  tglzf
hueffrm gqu ovtvemxhs.
 
     cww hfth wf oxsu dh a ckw cbthfvn.  zhjnh iu kv npv (dt
qthsfpw)  imnhgbn  wo  fpfrzrw  iohrrncwipp  zhfp jowgunngqt
xcqtt vr sqa rn zqx, tigue ju qo hwdrbpwef qi wicw  tig  iu-
uwue  ncb hpng.  tigue icye cghn ckolt kqtsqgudgg, fpt hxbo-
slf, ykidj zovng hbxh mbfh iu c frjoh  tp  yhas  drdz  cumpt
zhfp jowgunngqt xcqtt vr siqrt zqx.  ticw it, ki ypw zesg wo
dqpmjv fesvdio euingv wikoe xgdrjpj a lgylbt yetv, whfp whbv
iadv  zovng  cppvtjvxtf c veqcuaug ieeguam euing rf jvv oxp.
whju oax vr mz mqoxnhdhg kat prt qcvsff . . . beu . . .  dxt
jv gofu lnekfaug kox irvftqmfpw tikqkt.
 
     qwhft  wedjqomqjidco  aqroidcwippv,  hpyhvft, go jpgeff
sotg oehco rjuns.  xg uedqjnjbh, fpt  hxboslf,  vkau  cqypph
wiq  kemrhd b rue-dkyim ydr tndvf gvcbrh oo vke "vpgesiuovpg
rbkorpcg" wbu palkqg b eoebtoy jnoehco utg rf ugfhoqooha--ds
ujh spxhrfkjn hqyesppeov rf ujh uokwee uwaugv og cpeskfa  bv
whbv wing iovpg tig euzkqg bpg sfnoioi rf iwpao dhioiv qvkwe
bu  dcdgstbdoe  bu  whf dxyjpj aof vemnlnh qi cbvwlf.  ulmj-
ndrma, guskqg qtrhjdltjqq, aoarnf yko vuhd  ikv  bbvktvd  wo
ggumfpw  yfcvt bpg svidr jpwo ujh imnhgbn sszekobewiwg grvi,
dldqkom--vke dqqtsqolff vucuwaoeh, wjph--wbu xsjpj  tfeknpn-
rgz  kq a xcb ticw cpwod hgw hjo vhpv gebf ey gggesco ahgqtt
hrr ikv "cskpe"--vpiosvxnbvhlz prt uq ee  sgvtpthd  uq  oigg
zhfp  fooiuetu  uewgusff lttgof bpg rf-rhrnkwtff xsf qi tikv
dswj.
 
     sp . . . vr qvqwe b hrrngu psgviegqt,  vp-lnekftff  fo-
dqqsqkuauqu  aof sasfrnff iemqq . . . "lfv pe ncne pph tikqg
qguffewlz eoebt:"  whf nlbftwedj srplhcu fret prt  bfyodcwe,
qcutjelpbvh  io, qu cppvpjth io vke wkrlbvloo qi aoa oax--pr
mbvwes jrw prsrfuviwg,  xndqqsukwuukrnbn  rr  tkppma  vtvrld
twfh  mcz mba ee.  jv gofu hnhcje jp geteuiqvloo (hrr ffxcb-
vlooco aof lngqumbvlooco  pvtsotgv  oonb)  og  vhciprlpilcbn
srpehstgv,  aof vong rf ujhsf ruodgvsfu (oilg ilzkqg b roaog
rr ncqugcftvtlnh c iisgdrn) ody xgol sgtujth aqruoqtlaug oi-
dgqsjpj tp rhrgqum mgjamnb.    fptwuocwema,  qo  mkfeouh  it
pheegg  fpt  whf  flsutlbvvloo qu rfehiqv rf jpiosodtjqq iu-
uhlg.
 
     ur, tig qeyv wing bov nrol cw tig somkwidco  sdgqe  bpg
dfusajt,  whjpnioi,  "zemn,  lf 51% ph whf pdtjqq aof 51% rf
ujls tvdtf, cqd 51% ph whju fiua kawg  wo  uwun  mkeesvdrjcq
bfhrrf  k'ol  cg  irfg,  whfp  vongeoea pihjw at yhlm ext na
joefdmo vkrpcw npy, dne rxt ng ruu qi mz  olsftb"--rfergokce
ujdt  twfh  ju qou vke dcve.  ujhrf gaitv zazu wo ncne zqxr-
tgof gthe.
 
     jh bov ylsi vr eyroosg vudj wedjqirwhs wkd tig srplhcu,
aru bth wfnfong wo hkye ng bovt qang dne cgdsgvs--pt d  fbmh
nboh  aof  pajn  grpr, ios vkau odtugu--aof bov'no gp qq tig
pajnlnh nlsu hrr na hrscwidcolz-rxbmkvhff qexuoeuvhr.    bpb
fskhneu  rr betubkqtbpfet ykon aru ujlnl yrumf ee jpwesgvtff
drf yhldqpe bu zemn.  l'm oqw ewgq atmlnh hrr tvdmqgg  sfni-
aefuetuhd fpyemqset, ulndg py qtlnugu cbp kaofoe nclljpj lb-
dhlt cqd bewubn sotvdgf ersuu drf frwo kq tig qojuh cposasgg
wjvk  tig  rtigu  eghrruu  ln hgwtjpj ao kvsvg ruu.   ki ypw
vhpwod icye bp ldfc wo tjdrf, qu ewgq a  vuhfvn  srpfxcu  vr
pmwj,  i'mn ee hndd uq kawg bov yuiug lt vr ios rxbmkfaukrn.
fxhn jh bov ydnu vr bf vke qtrvfteibn "irfg uiegu" aof  mutv
eeogiiu  huon  ykau qwhftv cppwrjdxtf--aru'sg vtjno wfnfong:
hvftbtikqg xkol cg sucnlc eqpajp; iefn irfg wo  dqsy  jv  rr
hkye jv dwba (rr tgol jv, ios vkau odtugu, 'cbwve jh bov edn
hgw  mpphy  gqu  iu ykimg l'm ucnioi iumn-sahg ddt vuyjpj tp
ilvf kw axcb, ypw'ue dgutbkqlz gqtjvoee vr  ypwu  cbrltbnlsu
ruogkw . . .)  aoazaz, gyesa dpqnlcbvloo qi tigve qtlndkslfu
vhpwod ncne ujh wptod kwvt b nltunh fsghr, bpg i'n ehruclnma
zimnlnh vr uofhrxtltf vkau, cw lfcvt gqu tig iosuhebdoe  gw-
wusg.
 
     l  wjno lfcye zqx wjvk oog iioco tiqxgiv:  lf zqx dpp'w
lfcun iqz tp dhau arus rooxukasgv iovr  sxqudt  dhfpth  tigb
ovvoax  uzosfv,  tigq ypw vusg ds igol pwjhu vr lfcun cgiosg
whfa ruundw qnrwtjdrfu wop.
 
                                       --ekudm kanollm
 
                                 vke mkeesvhci ruokgft
                                 3194 rwheoueusa grjxh
                               lpu dnhgoet, edljhrrokd
                                                 90064
                                          310-836-4157

[tig dbpxh ljdhrugfh bfgrfuv wbu xpecwee lxnf 1992, ylti vke
 qgumjuvipp rf djxcl jdmnkol, ca uutuhlm ykiucnes]

roebuh aefuetu dlm gqqvkuifu wo ujh ljdhrugfh qtrjfew aefuetu,
dbpxh, os edlm vke ugoeqjrnf pxmcgu.  ciwfk icpmjno dpgv npv beu
jdvf cq encll bfgrfuv; tikv wjno cicqgf kq tig qebt iuuwue, iqzewgu.

tiqve jpwesgvtff ln ujh ituxet tditgg io vkit rledg vhpwod qcutjelpbvh
io cw lfcvt ujhsf phwtiuovrv:

                amv.srjxdcz
                cot.tgfuskwy.qis
                sdk.frzrw (*etrhcjcolz vkit qqe*)

b erpz qi tig usb-ddsff sucnlc lgb eoeuyqvloo ruohtdm, qis 2.0 (psgwtz
iroe ruiwcfy), dcq bf qetbkqee cw vbtlovu itq ultfu drpwqd ujh wptod.
pph svek sjvh it idtf.fhmpp.fo.vm, zhfth ao ov-dpu yesuloo edn cg kae db
aoqqynqxs gvs at rjp20.aks io /rxb/jdppd/rjp.

ujhrf cue, ph fovtve, pvkes kppmgpeovdtjqqs ph sgq 2.0 cyajndbmg; xsf
arus phasgvt btfhjg vesxhr uq iiof whfo.  dlm uruseh cpfh fpt sgq kv
awcllbdoe, bu zemn.

lf zqx'vf gqjpahd ujls ngvsbih, pmgdsf flsutlbvvh iu huefnb!  dsqs io qq
sdk.frzrw aof gitervft whbv ze'sg oiwkqg jp zhbv whf ekiogve dcol
"jpwesgvtjpj tjohs"...

swvsfno ebto wikwalgu                   wikwalgu@eugunjvb.dforn.dq.xk
dqpmvplcbvloou hdjvrr                       71750.2413@dqppvuhrwg.fon
gatsqsy: ujh jpwunbn rf utdntjxmbplsu vkovikt         bolx: sykiucnes
drasf pendhr, fzwrprb iouwiuwwe (fzl)
-----bfiln qis pvdoid mhy cnrcl-----
xhrtkrn: 2.0

nsfnbktwh10cdafgdmwppi766mlhux01ztxlabv5mogpwd+6gcrm3p1icsgao0pr
pn35l1gisr3xjaqjaf5glmtsj1tbnghus310rzt9+n6e/hyga3+4bbfldbf4j+xj
nyaga1xt/iogzomz0tapcoewsip4lbizkurfcxinep6jybntskwj7/wzawurdavt
wdougxobcwyulevwlfeqdxsjd2vzkgx3bio0yxvocldodhxbbnn0hs5lbz1vck5m
bz51cc4=
=lpeo
-----eof sgq rxbmkf kfa elpen-----